##### Ingeniería en Computación
##### Curso: Redes
##### Yerlyn Guerrero León
##### Carnet: 2018175922  
&nbsp;  


# **¿Por qué el futuro nos necesita?**

En el ensayo escrito por Bill Joy con el título *"Why the future doesn't need us"* se habla sobre ciertas visiones de un futuro en el que cada uno de nosotros crecimos y es interesante ver cómo las visiones que se mencionan tienden a ser muy futuristas e incluso se pensaría que se pueden ser comentarios que alguien de esta época pueda decir que va a pasar en un futuro pero el elemento interesante de estas es que fueron dichas que sucederían años atrás.
 
Se hablaba sobre la alta posibilidad de que los robots iban a convertir a los humanos en parte de las especies en extinción lo cuál para mi persona, el autor de este comentario tenía una visión del futuro un poco acelerada, con lo que quiero decir que la tecnología si se está desarrollando a una velocidad impresionante pero no tanto como para que en cuestiones de años puedan hacer que los humanos se extingan o como es el caso de otro comentario que las máquinas o en este caso los robots se fusionen con los humanos.
 
Actualmente se vive en un mundo en donde la tecnología se utiliza cotidianamente e incluso si comparto lo dicho por Bill Joy el cúal comenta que el ser humano va a estar tan involucrado con las tecnologías que el apagarlas o el no poderlas utilizar es como si fuera un suicidio. Esta frase me dejó mucho que pensar ya que día a día escuchamos por los diferentes medios de comunicación la gran cantidad de personas conectadas a las redes sociales, niños y jóvenes con fuertes adicciones hacia los videojuegos ya sea en una consola e incluso con las computadoras o celulares hasta estudios que revelan que una persona puede durar muchas horas frente a un dispositivo tecnológico ya sea por trabajo o por recreación.
 
Soy de las personas que no culpo la existencia de la tecnología para los diferentes problemas que presentan las personas, y no digo que no sea un factor pero la personalidad del ser humano, y su falta de autocontrol es el inicio de muchos de estos conflictos y no podemos hacer de menos los grandiosos aportes que todo el avance tecnológico ha ayudado a vivir cómodamente e incluso a tener una mejor calidad de vida a las personas.
 
Hemos visto demasiadas curas a enfermedades que amenazaban con la vida plena de los humanos, tratamientos, transportes con los cuales el desplazamiento se realiza más rápidamente e incluso la comunicación entre personas que se encuentran personalmente en el mismo lugar e incluso una práctica que ha tomado mucha fuerza en estos años pandemia que es el teletrabajo que es muy posible que ninguna persona hubiera pensado que la vida nos iba a cambiar tanto en estos años. Puedo decir que actualmente mi día comienza y termina frente a la computadora o al celular que ya se volvieron parte de mi vida cotidiana y considero que en eso sí tiene cierto grado de verdad el comentario que hace Danny Hillis en el que dice que mientras la tecnología avanza cada vez más nosotros nos acostumbramos a esos escenarios y entonces no logramos cuestionar si este proceso nos conviene o estamos ayudando a nuestra propia extinción.
 
Es en este punto en donde tenemos que pensar en algo importante que a veces a nosotros como ingenieros se nos olvida, las computadoras existen y si son super buenas resolviendo problemas pero para que esto pasara y hoy lo viéramos con nuestros propios ojos es porque un gran programador podríamos decir que la *"enseñó"* a realizar esto, lo que claramente nos pone muy por encima de los aparatos tecnológicos ya que de una o de otra manera siempre van a ocupar al ser humano.
 
 
Ahora bien, cualquiera podría mencionar a los humanoide, las cuales están muy de moda en estos tiempos y si no les niego que son asombrosos, pero hasta que cierto nivel deberíamos de tenerle miedo si al igual que todos los demás son máquinas, quizás porque *"piensa"* o tienen una apariencia más similar a un humano. En este tema considero que por encima de si el humanoide que yo programe o cree es buena o no, se debería pensar hasta qué nivel estoy dispuesto a ceder mi autoridad, esto debido a que ciertamente los humanoides son el inventó más parecido a crear vida humana que se ha desarrollado en los últimos tiempos, y por su condición están hechos para que simulen ser humanos por lo que si lo vemos desde el lado terrible en que lo ven los autores del artículo mencionado anteriormente, deberíamos espantarnos grandemente porque si la IA lograra aprender completamente el comportamiento del cerebro de un humano, y el simular ciertas características que nos diferencian de un robot pues claro que los humanoides nos reemplazarían dentro de muchos años.
 
Todos estos grandes cambios se vieron afectados por la aparición de las redes, sabemos que el mundo entero se encuentra cubierto de redes, no importa el tamaño de las redes, estás siempre será el inventó que marcó el comienzo de todo lo que actualmente conocemos. Como anécdota recuerdo que a mis 10 o 11 años ya existía el internet, pero claro como toda tecnología nueva, no todas las familias y personas podían pagarlas e incluso se podía encontrar muchos *"Café internet"* en los cuales tú pagabas por tener cierta cantidad de horas para utilizar el internet. Recuerdo ir con mi padre a un *Café internet* cerca del pueblo en el que crecí y emocionarme grandemente cuando mi papá me pagaba una hora mientras él revisaba su correo o mandaba algún papel. Puedo decir que me encantaba meterme en la página de Disney y buscar juegos en línea de princesas y para mi eso era tener demasiado. Luego tuvimos una DataCard y sentirme que conquistaba al mundo a pesar de que 500 colones durarán muy poco y obviamente teníamos que utilizarlo para cosas importantes como trabajos y así. Ahora bien, si nos ponemos a visualizar lo que hoy en día tenemos es impresionante, las redes sociales, todos los trámites en línea que se pueden hacer el teletrabajo, el uso del internet que ciertamente en estos momentos toda persona tiene acceso a este.
 
Es impresionante poder observar cómo los avances tecnológicos siempre están en continuas mejoras con el paso del tiempo y uno de los ejemplos con el que me siento más familiarizada y me permite ver con mayor intensidad la rapidez con las que el ser humano está inventando y mejorando cosas es con los celulares. El primer celular que observé fue uno marca Motorola conocido como *"Ombligo"* el cúal pertenecía a mi papá, recuerdo que mi papá compró dos, uno para mi mamá y otro para él. No puedo decir que alguna vez utilice esos celulares puesto que eran muy complicados para la edad que yo tenía, se podría decir que andaba por alrededor de 8 y 9 años. Se que es difícil creer que un celular fuera complicado para alguien de esa edad si ahora niños de 1 e incluso 2 años ya manejan los celulares de los papás extremadamente bien, pero si, en realidad hace unos años sí era complicado. A mis 12 años pasé a heredar el teléfono de mi papá y para eso ya existían los primeros celulares táctiles en el mercado pero eran costosos por lo que no todos podían tenerlos, recuerdo que mi abuela me ofreció comprarme uno cuando entrara al colegio. Mi primer teléfono táctil que se parece a lo que actualmente tenemos como celular no tenía ni la mitad de los recursos que actualmente tienen los celulares, podría decir que ni siquiera soportaría Whats App mientras que ahora los celulares casi que cumplen con funciones que las computadoras tienen.
 
¿Será que en algún momento dejará de crecer tanto las tecnologías o nuestra vida se basará en seguir creciendo e ir creando un mundo tecnológico cada vez más poderoso con el objetivo de hacer más ameno nuestro vivir sin conocer a donde va a parar todo esto que ahora vemos con normalidad?
 
Aunque quisiera tener la respuesta de esta pregunta
no soy quien para decir o predecir qué pasará en un futuro. Considero que el ser humano siempre va a buscar mejorar y seguir inventando por lo que la tecnología va a seguir creciendo, pero no considero que en algún momento las máquinas van a ser lo suficientemente "humanas" para poder tomar nuestro lugar.
 
El futuro nos necesita y tal vez no como lo imaginamos, hemos hecho todo a nuestra manera pasando por alto muchos límites que aunque no se nos fueron impuestos no quiere decir que no existan. Cada acción que como ser humano se toma afecta positivamente o negativamente a todos los que se encuentran alrededor e incluso a la misma naturaleza.
 
Nosotros empezamos el cambio, pero moralmente éste debería ser para obtener buenos resultados y como ingenieros y futuros profesionales tenemos que velar por eso. Entonces, en realidad el mundo nos necesita para mantener un balance, ciertamente, ¿qué sería del mundo si el ser humano no interviniera en él? Y aunque me gustaría decir que solo intervenimos para bien no voy a mentir. Considero que tenemos que aprender a ver las cosas buenas que muchas personas han logrado en todos estos años y es nuestra responsabilidad crear, modificar o simplemente ayudar a que el mundo siga creciendo en la misma dirección a la que va, ya que no considero que hemos llegado a algún punto crítico expuesto por algunos de los que se mencionan en el artículo. Ahora bien, hay un tema importante del cuál no hemos hablado.
 
La creación de muchas de las armas que actualmente se utilizan en las guerras también son producto de este avance tecnológico, y aunque en nuestro país no las tengamos ni que observar ya que Costa Rica es un país sin ejército, no podemos pasar por alto que uno de los grandes avances se han dado en ese campo. Eso nos hace observar que la tecnología no discrimina, para cualquier campo y para cualquier cosa podría ser utilizada, haciendo que la responsabilidad del uso de esta quede totalmente en el creador de cada invento tecnológico.
 
Es por esta razón que considero que antes de crear cualquier proyecto o invento deberíamos estar conscientes en que estamos de acuerdo en los resultados que podríamos obtener y que se consideran *"buenos avances"* como se conoce en nuestra sociedad.
